Неправильные глаголы — какие они?

Правильными глаголами (regular verbs) называются те глаголы английского языка,
вторая и третья формы которых образуются по определенному правилу, а именно – по формуле:

2-я форма глагола = 3-я форма глагола = 1-я форма глагола + -ed.

Неправильными глаголами (irregular verbs) называются все остальные глаголы английского,
способы образования 2-й и 3-й форм которых невозможно свести к единому правилу.

Сколько неправильных глаголов нужно знать современному человеку?

Всего в английском насчитывается около 470 неправильных глаголов,
но – о, счастье! – большинство из них устарело и в наше время не употребляется.

Начинающим изучать английский язык вполне достаточно выучить 50 неправильных глаголов во всех трех формах,
а именно – глагол в настоящем времени, в прошедшем времени и причастие прошедшего времени.